PIRÁTI Z KARIBIKU
- PROKLETÍ ČERNÉ PERLY
Unášíme, pleníme
a je nám všechno fuk,
tak napij se, johó!
Johó, johó,
pirát má život fajn.
Vydíráme, kradem,
berem a rabujem,
tak napij se...
Tiše, slečinko! V těchhle vodách
se plaví prokletí piráti.
- Nechcete je na nás přivolat,že?
- To by stačilo, pane Gibbsi.
Ona si zpívala o pirátech.
To přináší smůlu,
navíc v tý divný mlze, berte to vážně.
Jako by se stalo.
- Jděte si po svém.
- Ano, poručíku.
Taky ženská na palubě přináší
smůlu, i když je takhle malá.
To by bylo dobrodružství
potkat se s piráty.
Rozmyslete si, co říkáte,
slečno Swannová.
Většina z nich jsou hnusní
a zpustlí tvorové.
Postarám se, aby každý
s cejchem piráta dostal, co zasluhuje.
Krátký hup a hned pak "lup".
Poručíku Norringtone,
oceňuji váš zápal,
ale obávám se, aby to na mou
dceru nemělo neblahý vliv.
Omlouvám se, guvernére Swanne.
- Mně to přijde úchvatné.
- Toho se právě obávám.
Chlapec!
Tam ve vodě je nějaký chlapec!
Muž přes palubu!
Hodˇte hák!
Vytáhněte ho na palubu!
Ještě dýchá.
Panenko Maria...
Co se stalo?
Asi skladiště střelného prachu.
Obchodní lodě bývají vyzbrojeny.
Že jim to hodně pomohlo.
To si myslí všichni.
Piráti!
Nic tomu nenasvědčuje.
Nejspíš šlo o nehodu.
Vzbudˇte kapitána. Zastavte lodˇ a
skasejte plachty! Spusťte čluny!
Elizabeth, budˇ u toho hocha.
Budeš ho mít na zodpovědnost.
Postarej se o něj.
To nic.
Jmenuji se Elizabeth Swannová.
Will Turner.
Já na tebe dávám pozor, Wille.
- Ty jsi pirát!
- Řekl něco?
Jmenuje se William Turner.
Nic víc jsem nezjistila.
Odneste ho do podpalubí.
Elizabeth?
Není ti něco?
- Jsi slušně oblečena?
- Ano.
Ano!
Ty jsi ještě
v tuhle hodinu v posteli?
Takový nádherný den.
Mám pro tebe dárek.
- To je nádhera!
- Že ano?
Mohu se zeptat,
k jaké to je příležitosti?
Copak otec potřebuje mít důvod
dát své dceři dárek?
Vlastně jsem chtěl,
aby sis je vzala na dnešní slavnost.
- Na slavnost?
- Povýšení kapitána Norringtona.
- Já to tušila.
- Komodora Norringtona, tím se totiž stane.
Vynikající gentleman, nemyslíš?
A líbíš se mu.
Elizabeth? Jak ti padnou?
- Těžko říct.
- V Londýně je to prý poslední móda.
Asi se ženy v Londýně
naučily jak nedýchat.
Mylorde, máte tu návštěvu.
Pane Turnere!
Rád vás opět vidím.
Dobrý den, pane.
Nesu tu vaši zakázku.
Ostří je vyrobeno z plátku ocele.
Rukověť je vyroběna ze zlata.
Múžu
Dokonale vyvážený. Trn je téměř
stejně široký jako čepel.
Působivé, velice působivé.
Komodora Norringtona
to velmi potěší.
Vyřiďte svému mistrovi
mé uznání.
Vyřídím.
Řemeslník vždy rád slyší,
že jeho práce došla ocenění.
Elizabeth, ty vypadáš naprosto skvěle.
Wille! Moc ráda tě vidím!
- Dneska se mi o tobě zdálo.
- O mně?
- Elizabeth, copak se sluší...?
- Jak jsme se potkali. Vzpomínáš?
Jak bych mohl zapomenout,
slečno Swannová.
Wille kolikrát tě mám ještě žádat,
abys mi říkal Elizabeth?
Minimálně ještě jednou,
slečno Swannová, jako vždycky.
Vidíš? Ten chlapec ví,
co se sluší a patří.
Tedˇ už musíme jet.
Na shledanou, pane Turnere.
Pojdˇ už.
Na shledanou...
...Elizabeth.
"Piráti, dejte si pozor"
Počkej, ty tam!
Uvázání lodi u mola
je za šilink.
A potřebuju tvoje jméno.
Co byste řekl třem šilinkům
a na jméno zapomeneme?
Vítám vás v Port Royal,
pane Smithi.
Na dva kroky rozestup!
Čelem vzad!
K poctě zbraň!
K tomuhle molu mají civilisti
vstup zakázán.
Pardon, to jsem netušil.
Jak nějakýho uvidím, dám vám vědět.
V pevnosti se prý koná
nějaká velkolepá slavnost.
Jak to, že takovíhle
dva gentlemani nedostali pozvánky?
Někdo to molo musí
střežit před civilistama.
To je zajisté skvělý úkol,
ale tak se mi zdá,
že ve srovnání s takovou lodí
je tamhleta trochu zbytečná.
"Dauntless"
v těchto vodách vládne,
ale žádná lodˇ se nemůže
co do rychlosti měřit s "lnterceptorem".
Já o jedný slyšel.
Prej je hodně rychlá,
téměř nepolapitelná.
"Černá perla".
Žádná skutečná lodˇ
se nemůže měřit s "lnterceptorem".
"Černá perla" je skutečná lodˇ.
- Ne, není.
- Je, já ji viděl.
- Tys ji viděl?
- Ano.
- Tys ji neviděl.
- Viděl.
Tys viděl lodˇ s černými plachtami,
s posádkou proklatých
a kapitánem tak zkaženým,
že ho samo peklo vyvrhlo zpátky?
- Ne.
Ale lodˇ s černými plachtami
jsem viděl.
Takže žádná lodˇ bez proklaté
posádky a tak zkaženého kapitána, že ho samo peklo vyvrhlo zpátky,
nemůže mít černé plachty,
aniž by to byla "Černá perla"?
Ne.
Jak jsem řekl, žádná skutečná
lodˇ se "lnterceptoru" rovnat nemůže.
Hej! Ty!
Jdi odtamtud!
Nemáš povoleno být na palubě!
Promiňte.
Taková nádherná lodˇ. Koráb.
- Jak se jmenuješ?
- Smith. Smitty, jestli chcete.
Co pohledáváte
v Port Royal, pane Smithi?
- A nelhat!
- V tom případě se přiznávám,
že tu chci zabavit lodˇ, najmout
posádku a loupit, co hrdlo ráčí.
- Říkal jsem nelhat!
- Podle mě mluví pravdu.
Kdyby mluvil pravdu,
tak by nám to neřekl.
Snad kdyby věděl, že mu nebudete
věřit, i když vám to řekne.
Mohu na chvilku?
Vypadáte nádherně, Elizabeth.
Omlouvám se, pokud budu troufalý,
ale chci mluvit upřímně.
Oproti mému povýšení je tu i něco,
čeho jsem ještě nedosáhl.
Manželství s krásnou ženou.
Z vás vyrostla krásná žena,
Elizabeth.
Nemohu popadnout dech.
Ano, i já jsem trochu nervózní.
A pak mě zvolili
svým náčelníkem.
Elizabeth?
Elizabeth!
Ta skaliska!
Pane, je zázrak, že dopadla vedle!
- Tak zachráníte ji?
- Já neumím plavat.
To jste tedy chlouba Královského
námořnictva. Neztraťte mi to.
Co to bylo?
- Ona nedýchá!
- Uhni!
- To by mě nikdy nenapadlo.
- No jasně, nikdy jsi nebyl v Singapuru.
Kde jste k tomu přišla?
Vstaňte.
Elizabeth!
- Jsi v pořádku?
- Nic mi není.
- Zastřelte ho!
- Otče!
Komodore, vy chcete
zabít mého zachránce?
Je namístě vám poděkovat.
Neměls něco s Východoindickou
obchodní společností, piráte?
Pověste ho.
Mějte ho na mušce.
Gillette, želízka.
Ale, ale. Jack Sparrow, že ano?
Kapitán Jack Sparrow,
když dovolíte.
Nevidím vaši lodˇ, "kapitáne".
Zrovna uvažuji o koupi.
Říkal,
že sem přišel nějakou zabavit.
Já ti říkal, že mluví pravdu.
Tohle je jeho.
Žádné další náboje ani střelný prach.
Kompas, který neukazuje na sever.
Skoro jsem čekal, že bude ze dřeva.
Jste ten nejhorší pirát,
o jakém jsem kdy slyšel.
Ale slyšel jste o mně.
Komodore,
skutečně musím protestovat.
Opatrně, poručíku.
Ten váš pirát
mi zachránil život.
Jeden dobrý skutek
bezbožný život nenapraví.
- Ale na jeho ukončení to stačí.
- Bezesporu.
Konečně.
- Nestřílejte!
- Já věděl, že roztajete.
Komodore, můj majetek, prosím.
A můj klobouk.
Komodore!
- Elizabeth... Jste Elizabeth?
- Jsem slečna Swannová.
Slečno Swannová, budete tak hodná?
Dělejte. Nemůžeme tu trčet věčně.
Tedˇ kdybyste byla tak moc hodná...
Pozor na vercajk, zlato.
- Vy jste hnusák.
- To jsou jen slova, zlato.
Já vám zachránil život,
vy mně taky, takže jsme si kvit.
Pánové, dámo,
Budete navždy spomínat na ten den,
kdy jste málem chytili
kapitána Jacka Sparrowa.
- Sestřelíte ho už konečně?
- Palte!
Za ním!
Gillette, pan Sparrow
má ráno schůzku s oprátkou.
Byl bych moc nerad,
kdyby ji zameškal.
Vojáci, nahoru!
Trochu života do toho!
Přesně tam, kde jsem tě nechal.
Tebe jsem tady nenechal.
Ty jsi ten, koho hledají.
Ten pirát.
Zdáš se mi povědomý,
nepřepadl jsem tě už někdy?
Dbám na to, abych s piráty
neměl nic společného.
Mrzí mě, že budeš mít kvůli
mně černej puntík. Dovolíš?
To myslíš vážně, hochu?
Šermovat s pirátem?
Ohrožoval jste slečnu Swannovou.
Jenom trošku.
Ty se ale vyznáš, to se musí nechat.
Skvělá forma. Ale co práce nohou?
Když se postavím sem...
Velmi dobře.
A když ještě ukročím...
Pa.
To je parádní trik.
Akorát že mi už zase bráníš v cestě ven.
A tedˇ nemáš žádnou zbraň.
Kdo je všechny dělá?
To já.
A cvičím s nimi tři hodiny denně.
Měl by sis najít holku.
Třeba cvičíš tři hodiny denně,
protože sis ji už našel,
ale nedokážeš si tu rajdu namluvit.
Nejseš eunuch, vidˇ?
Cvičím proto, abych mohl zabít
piráta, když na něj natrefím.
- Tys podváděl.
- Pirát.
- Ustup.
- Ne.
Prosím, ustup.
Ne. Nemůžu ustoupit
a nechat tě utéct.
Ta rána není určena tobě.
Tamhle je!
Skvělá práce pane Browne.
Asistoval jste při zadržení nebezpečného zločince.
Jen konám
svou občanskou povinnost, pane.
No, jistě nezapomenete na ten den,
kdy kapitán Sparrow málem utekl.
Odvedˇte ho.
- Pojdˇ sem, malej.
- Chceš pěknou kostičku?
Pojdˇ sem, malej.
To můžete dělat furt,
ten pes se nikdy ani nepohne.
Promiň, že jsme
se ještě nenechali pověsit.
A je to, slečno.
Dnes jste prožila těžký den.
Tušila jsem, že mě požádá o ruku,
ale nebyla jsem připravená.
Já myslela to, jak vás přepadl
ten pirát. To zní hrozivě!
Ano, to bylo hrozivé.
Ale komodor vás požádal o ruku!
To je něco.
To je dobrá partie,
jestli to ode mě není příliš troufalé.
Je to dobrá partie.
Je to skvělý muž.
Takový, jakého touží mít
za manžela každá žena.
Ten Will Turner
je taky skvělý muž.
To už je troufalé.
Omlouvám se, slečno.
To jsem si neměla dovolit.
Už se má dcera vyjádřila?
Nevyjádřila.
No, měla dnes velmi náročný den.
- Příšerné počasí, nemyslíte?
- Ponuré. Velmi ponuré.
Co to bylo?
Střelba z děl!
Opětovaná střelba!
Tyhle děla znám.
To je Perla.
Černá perla?
O tý jsem slyšel.
Už deset let
sužuje lodě i osady.
- Nikoho nenechává naživu.
- Nikoho?
Tak kdo to pak vypráví?
- Zaměřit na záblesky u ústí.
- Miřte na ty záblesky!
Musíme střílet po celé délce.
Pane Stevensi, další náboje!
Guvernére!
Zabarikádujte se v mé kanceláři!
Je to rozkaz.
Neotvírej!
Nazdar, kamaráde.
Nahoru!
Slečno Swannová!
Oni vás chtějí unést!
Jste guvernérova dcera!
Neviděli vás. Schovejte se,
a až to půjde, utíkejte do pevnosti.
Mám tě.
To pálí! Já hořím!
Pojdˇ!
Víme, že tu jsi, holčičko.
- Holčičko...
- Pojdˇ ven,
a my ti slíbíme, že
ti nic neuděláme.
My si tě najdeme, holčičko.
Máš u sebe něco, co nám patří,
a to nás přivolává.
To zlato nás přivolává.
To zlato...
Nazdar, holčičko.
Jsem parlamentář!
Co?
Dovolávám se práva
na parlamentární vyjednávání.
Podle Bratrského Zákona mám
právo vyjednávat s kapitánem.
Já ten Zákon znám.
Do ukončení parlamentárního
vyjednávání mi nesmíte ublížit.
- K čertu se Zákonem!
- Ona chce mluvit s kapitánem.
A půjde bez vztekání.
Zákon musíme ctít.
Řekni "sbohem".
Sbohem.
- Wille!
- Dělejte!
Elizabeth.
Nazdar.
Uhni nám z cesty, peň!
To je mi tě líto, příteli.
Ty nemáš ani trochu štěstí.
Pojdˇ sem, pejsku.
Tedˇ už jsme tu jen sami dva.
Ty a starej kámoš Jack. Tak pojdˇ,
no hodnej. Pojdˇ si pro kostičku.
Pojdˇ! Ještě kousek.
To je ono.
To je ono, pejsku.
Tak pojdˇ, ty špinavej,
hnusnej, prašivej čokle! Nedělej to.
Ne, ne! Já to tak nemyslel!
Tohle není zbrojnice!
Ale, ale. To se podívejme, kohopak to
tu máme, Twiggu. Kapitán Jack Sparrow.
Když jsem tě posledně viděl,
byl jsi sám na opuštěným ostrově
a mizel jsi v dáli.
Moc si nepolepšil.
Starejte se o své osudy pánové.
Nejhlubší kruh pekla je vyhrazen
pro zrádce a vzbouřence.
Takže ta kletba existuje.
- To je zajímavý.
- Ty o pekle nevíš nic.
To je hodně zajímavý.
Nevěděl jsem, že bereme zajatce.
Žádá o parlamentární vyjednávání
s kapitánem Barbossou.
- Přišla jsem projednat...
- Mluv, až budeš tázána.
A nevztáhnete ruku na ty,
kdož přijdou jako parlamentáři.
Ano, pane.
Omlouvám se, slečno.
Kapitáne Barbosso, přišla jsem
projednat konec válečného stavu.
Bylo tam moc složitých slov,
my jsme jen prostí piráti.
Cože to vlastně chcete?
Chci, abyste odpluli
a už se víckrát nevraceli.
Jsem neochoten
akceptovat váš požadavek.
To znamená "ne".
Tak dobře.
Já to tam hodím.
Cetek mám plnou lodˇ.
Co nám sejde na jednom cingrlátku?
- Proč?
- Tohle jste totiž hledali.
Tuhle lodˇjsem už viděla před 8 lety
na cestě z Anglie.
Vážně?
Dobrá. Když to nemá žádnou cenu,
nemá smysl si to nechávat.
Jmenujete se nějak, slečinko?
Elizabeth... Turnerová.
Jsem služka u guvernéra.
Slečna Turnerová!
Bill Tkanička.
A kde přijde služka k takové
tretce? Rodinné dědictví?
Neukradla jsem to.
No dobře. Dejte nám to,
my odplujeme a víckrát se nevrátíme.
Platí?
Schovejte zbraně.
Svolejte mužstvo. Připravte se k odplutí.
Musíte mě vzít na pobřeží!
Podle Zákona...
Tak za prvé,
o návratu se nejednalo,
takže nemusím nic.
Za druhé, Zákon platí
pro piráty, a to vy nejste.
A za třetí, Zákon je spíš
doporučení než skutečný předpis.
Vítejte na palubě Černé perly,
slečno Turnerová.
Unesli ji, unesli Elizabeth!
Pane Murtoggu,
odvedˇte toho pána.
Musíme je dohnat!
Musíme ji zachránit!
Kde byste navrhoval začít?
Jestli víte něco o mé dceři,
tak nám to, prosím vás, řekněte.
Ten Jack Sparrow mluvil o Černé perle.
Spíš se o ní zmínil.
Dohodněte se s ním. Zeptejte se,
kde je. Mohl by nás k ní dovést.
Ne.
Piráti nechali Sparrowa v cele,
tudíž nejsou jeho spojenci.
Odhadneme
jejich nejpravděpodobnější kurs a...
To nestačí!
Pane Turnere, vy nejste ani voják
ani námořník. Jste kovář.
Tedˇ není vhodná doba
na zbrklé akce.
Nemyslete, že jste tu jediný,
komu na Elizabeth záleží.
- Ty! Sparrowe!
- Ano?
Ty znáš Černou perlu?
- Slyšel jsem o ní.
- Kde kotví?
Kde kotví?
Tys neslyšel ty historky?
Kapitán Barbossa
se svou lotrovskou posádkou
vyplouvají od obávané lsly de Muerta.
To je ostrov, který nenajde nikdo,
s výjimkou těch, kdo vědí, kde se nachází.
Ta lodˇje skutečná,
takže bude skutečné i kotviště. Kde to je?
- Proč se ptáš mě?
- Protože jsi pirát.
A ty chceš být taky?
Nikdy.
Unesli slečnu Swanovou.
Ou, takže chceš najít tú dívku?
Chápu.
Jestli se chceš o ni bít,
zachránit ji a dobýt její srdce,
budeš to muset zvládnout sám, příteli.
Pro mě z toho nic nekápne.
- Můžu tě odsud dostat.
- Jak? Klíč utekl.
Pomáhal jsem to tu stavět.
Čepy jdou jen do poloviny závěsu.
Za pomoci páky a pořádné síly..
...se ty dveře otevřou.
- Jak se jmenuješ?
- Will Turner.
Tedy William, předpokládám.
Pořádný, silný jméno.
Bezpochyby se jmenuješ
po svým otci.
Ano.
Tak jo, pane Turnere,
rozmyslel jsem si to.
Když mě osvobodíte,
přísahám na bolest smrti,
že vás dostanu k Černé perle
a k té vaší krásce.
Dohodneme se?
- Dohodnuto.
- Dohodnuto. Pusťte mě.
- Rychle. Někdo to mohl slyšet.
- Bez svýho majetku nepůjdu.
To ukradneme lodˇ?
- Tamtu lodˇ?
- Zabavíme ji.
Zabavíme tamhletu lodˇ.
Námořní výraz.
Jednu otázku před naším obchodem, hochu,
jinak to nemá smysl.
Ta dívka... jak daleko jsi
ochoten zajít, abys ji zachránil?
- Já bych pro ni umřel.
- Tak dobře. Pak nemám obav.
Tohle je budˇ šílené
nebo geniální.
Jak často to obojí spolu splývá.
Nikdo ani hnout!
Přebíráme velení na téhle lodi!
Ano! Stát!
Tuhle lodˇ nemůžou řídit dva lidé.
Nedostanete se ven ze zátoky.
Synku,
já jsem kapitán Jack Sparrow.
Kapíruješ?
- Komodore!
- Pane, oni zabrali Dauntless!
Komodore! Zabrali lodˇ!
Sparrow s Turnerem
zabrali Dauntless!
Zbrklé, Turnere.
Příliš zbrklé.
Bezpochyby je to ten nejhorší
pirát, co jsem kdy spatřil.
Už jsou tady.
Natočte ho! Natočte ho!
Prohledejte všechny kajuty a
nákladové prostory až k nádní.
Námořníci!
Zpátky na Interceptor! Okamžitě!
Děkujeme, komodore, že jste nás připravil k odplutí!
Sami bysme se s tím nadřeli.
Napněte horní plachty
a napravte ten malér.
- Při tomhle větru je nechytíme!
- Nepotřebuji je chytit.
- Stačí je mít na dostřel děl.
Otočit! Děla nachystat!
Budeme střílet
na vlastní lodˇ, pane?
Ať je radši na mořském dně
než v rukou piráta.
Komodore!
Vyřadil řetěz kormidla z provozu.
Opustit lodˇ!
To musí být ten nejlepší pirát,
co jsem kdy spatřil.
Už to tak vypadá.
V Anglii mě ještě jako kluka
vychovávala matka sama.
Když umřela, vydal jsem se sem,
hledat svého otce.
Opravdu?
Můj otec? Bill Turner?
Teprve když ses dozvěděl,
jak se jmenuju, přislíbils mi pomoc.
Stál jsem o ni,
takže jsem se nevyptával,
ale nejsem hlupák.
Tys znal mého otce.
Znal. Jsem asi jeden z mála,
co ho znali jako Williama Turnera.
Všichni ostatní mu říkali
Tkanička nebo Tkanička Bill.
Tkanička?
Dobrej chlap. Dobrej pirát.
Jsi mu hodně podobnej.
To není pravda. Byl to kupec. Dobrý,
slušný člověk, který dodržuje zákony.
Byl to pirát. Lump.
Můj otec nebyl žádný pirát!
Jdi s tím pryč, mladej.
Nechtěj, abych ti to zase nandal.
Neporazils mě. Nedodržoval jsi pravidla.
V čestným boji bych tě zabil.
Tím mě moc nepohneš k tomu,
abych bojoval čestně.
A když tam tedˇ visíš,
tak dávej pozor.
Jediný pravidla,
na kterých záleží, jsou tyhle:
Co člověk dokáže
a co člověk nedokáže.
Budˇ přijmeš to, že tvůj otec
byl pirát a dobrý člověk, anebo ne.
Ale pirátství máš v krvi, hochu,
s tím se někdy budeš muset smířit.
Nebo například já.
Můžu tě nechat utopit,
ale sám se s tou lodí
na Tortugu nedostanu. Kapíruješ?
Takže,
dokážeš se plavit
pod pirátskou vlajkou
nebo ne?
Na Tortugu?
Na Tortugu.
Víc než chudák, kdo nikdy neucítil
tu sladkou vůni Tortugy, kapíruješ?
Co ty na to?
- Zaleze i do pórů.
- Něco ti povím, kamaráde,
kdyby byly všechny města takový, už by
si žádnej chlap nepřipadal nežádoucí.
Scarlett!
Nevím, jestli jsem si to zasloužil.
Giselle.
- Co byla ona zač?
- Co?
Tohle jsem si možná zasloužil.
Proklínám tě, že vůbec dýcháš,
ty výtřeštěnej idiote!
Ježkovy voči!
Jacku!
Nemáš budit člověka,
co spí, to přináší smůlu.
Já naštěstí vím, jak ji odehnat.
Ten, co probudil, pozve toho,
co spal, na pití.
Spáč to vypije a poslechne si,
co mu ten, kdo budil, nabídne.
Jo. Tak to radši udělejme.
Sakra! Vždyť už jsem vzhůru!
To bylo kvůli tomu smradu.
Měj oči na stopkách.
A co tedy máš za lubem?
Plavím se za Černou perlou.
Vím, kde bude,
a chci ji zabrat.
Jacku, to je bláznivina.
Ty historky o Černé perle
znáš líp než já.
Proto taky vím,
co má Barbossa v plánu.
Potřebuju jen posádku.
Barbossa prý pro blázny nemá
pochopení, ani s nima nejedná.
Proto je dobře, že nejsem blázen, že jo?
Dokaž mi opak?
Proč si myslíš, že
ti Barbossa vydá svou lodˇ?
Řekněme, že na něj mám páku.
Toho kluka?
Je to potomek Tkaničky Billa, Billa Turnera.
Jeho jedinej potomek. Kapíruješ?
Jo, vážně?
Tak páku, povídáš?
Tak to cejtím změnu větru, povídám já.
Najdu posádku. Určitě tu budou
podobně trhlý námořníci jako ty.
Je třeba doufat.
- Nandej si, co uneseš.
- A nic nevracej zpět!
Budete večeřet s kapitánem.
Žádá vás, abyste si to oblékla.
Vyřidˇte mu, že jsem neochotna
akceptovat jeho požadavek.
On říkal, že to řeknete.
Taky říkal, že v takovém případě
budete večeřet s posádkou
a budete nahá.
Výborně.
Není nutno trvat na etiketě,
na nikoho nemusíte dělat dojem.
Vy musíte mít hlad.
Ochutnejte to víno.
A jablka. Tady jedno.
Je otrávené!
Nemělo by smysl vás chtít
zabít, slečno Turnerová.
Tak mě propusťte. Svou cetku
už máte. Já žádnou cenu nemám.
Vy netušíte, co to je, vidˇte?
Je to pirátský medailon.
Tohle je aztécké zlato.
Jeden z 882 stejných kusů,
které dostal samotný Cortez v kamenné truhle.
Krvavé peníze mu zaplatili,
aby je jeho vojska přestala masakrovat.
Ale Cortez
byl nenasytný chamtivec.
A tak pohanští bohové
na to zlato uvalili
strašlivou kletbu.
Každý smrtelník, který by z té
truhly vzal byť jen jediný kus,
bude na věky potrestán.
Já už na strašidelné příběhy
moc nevěřím, kapitáne.
Jo.
To přesně jsem si také říkal,
když jsem tu pověst slyšel poprvé.
Zakopaná na Ostrově mrtvých,
co ho najde jen ten, kdo ví, kde je.
Najít se nám ho podařilo.
Ta truhla tam byla.
A v ní to zlato.
A vzali jsme si je všechny!
Utratili jsme je,
promarnili jsme je za pití
a jídlo a milou společnost.
Čím víc jsme je utráceli,
tím víc nám začalo docházet,
že pití nás nenapojí,
jídlo se nám v ústech
rozpadá na popel
a veškerá příjemná společnost
na světě nemůže ukojit náš chtíč.
Jsme proklatí lidé,
slečno Turnerová.
Byli jsme hnáni chamtivostí,
ale tedˇ
nás chamtivost zničila.
Je jen jediný způsob,
jak skoncovat s naším prokletím.
Všechny rozptýlené kusy
se musí vrátit zpět
a krev musí dojít odplaty.
Díky vám máme poslední kus.
A ta krev,
která musí dojít odplaty?
Právě proto nemá smysl
vás zabíjet... zatím.
Jablko?
To jsem zvědav,
až mě zabijete, co uděláte potom?
Podívejte!
Měsíční světlo nás ukazuje
takové, jací opravdu jsme.
Nepatříme k živým,
takže nemůžeme umřít,
ale nejsme ani mrtví.
Už dlouho mě sužuje žízeň,
a já ji nemohl uhasit.
Už dlouho umírám hlady,
ale neumřel jsem.
Nic necítím.
Ani vítr na tváři,
ani vodní tříšť z moře.
Ani teplo ženského těla.
Začněte věřit na strašidelné
historky. V jedné z nich jste!
Co koukáte? Zpátky do práce!
Jen se pokochejte pohledem, kapitáne.
Mužstvo je nastoupeno.
Každej z nich má svou cenu
a navíc je i blázen.
Tohle je ta tvoje
tělesně schopná posádka?
- Ty, námořníku.
- Cotton, pane.
Pane Cottone, máte dost odvahy na to,
abyste plnil rozkazy
a nebál se smrti?
- Pane Cottone! Odpovězte, člověče!
- Je němý, pane.
Vyřízli mu jazyk, chudákovi,
tak naučil papouška, aby mluvil za něj.
Nikdo nezjistil jak.
Papoušku pana Cottona,
stejná otázka.
Vítr do plachet!
To asi znamená ano.
To se ví, že znamená. Spokojen?
Prokázals, že jsou šílení.
Co z toho budeme mít my?
Annomarie.
- To sis jistě taky nezasloužil.
- Ne, tohle jsem si zasloužil.
- Ukradls mi lodˇ!
- No vlastně...
Vypůjčil. Vypůjčil bez dovolení,
ale měl jsem vůli ji vrátit.
- Ale neudělals to!
- Dostaneš jinou.
- To dostanu.
- Lepší.
Lepší!
- Tuhle.
- Kterou?
Tuhle?
Ano. Tuhle.
Kotvý zvednout!
Mít ženskou na palubě
přináší strašnou smůlu, pane.
Bez ní by to bylo ještě horší.
Jak se můžeme plavit k ostrovu,
který nikdo nedokáže najít,
s kompasem, který nefunguje?
Ten kompas neukazuje sever,
ale sever my přece nehledáme, ne?
Měli bychom skasat plachty, pane!
Ještě to chvíli vydrží.
Na co myslíte,
máte tak dobrou náladu?
Už ji doháníme.
Čas jít, holčičko.
Mrtví nevyprávějí příběhy.
Z toho, kolik námořníků na tý
cestě zařvalo, mě až mrazí.
Jak přišel Jack k tomu kompasu?
Málokdo ví, co dělal Jack Sparrow
předtím co se ukázal v Tortuge a než vyplul za pokladem.
To bylo tenkrát,
když byl kapitánem Černé perly.
Cože?
- O tom se zapomněl zmínit.
- On je tedˇ dost uzavřený,
byla to pro něj tvrdá lekce.
První důstojník mu řekl, že
když se mají dělit o všechno,
tak i o vědomosti o pokladech.
Jack mu tedy sdělil souřadnice.
Té noci došlo ke vzpouře.
Jacka vysadili na pustý ostrov
a nechali ho tam, aby umřel,
ale ještě předtím
aby zešílel z horka.
Tak to je tedy důvod pro....
Důvody s tím nemaj co dělat.
Když piráta vysadí na ostrově,
dostane pistoli s jednou ranou.
S tím si nic neuloví
ani se tím nezachrání,
ale po třech týdnech
prázdného žaludku a žízně
začne ta pistole
vypadat celkem přijatelně.
Ale Jack se z toho ostrova
dostal a tu jednu ránu pořád má.
A vystřelí ji
jen na jednoho člověka.
Na svého vzbouřeneckého
prvního důstojníka.
- Barbossu.
- Ano.
- Jak se Jack dostal pryč?
- To vám povím.
Přebrodil se na mělčinu
a čekal tři dny a tři noci,
až si na jeho přítomnost
všichni mořští tvorové přivykli.
Pak čtvrtého dne zrána
chytil do lasa dvě mořské želvy
- Chytil mořské želvy do lasa?
- Ano, mořské želvy.
Z čeho udělal to laso?
Z lidských chlupů.
Ze svých zad.
- Spusťte kotvu!
- Povolit kotevní lano!
Půjdeme s panem Turnerem na pobřeží.
Kapitáne!
Co když dojde k nejhoršímu?
- Řidˇte se Zákonem.
- Ano, Zákonem.
Pohyb.
- Deset let hromadíme bohatství.
- A tedˇ ho konečně budeme moct utratit!
Jen co se zbavíme prokletí,
budeme bohatý
a ty si budeš moct koupit
pořádný oko ze skla.
Na tomhle se dělají příšerný třísky.
Nemni si to!
Jakým zákonem se má Gibbs řídit,
když dojde k nejhoršímu?
Pirátským zákonem.
Toho, kdo zůstane vzadu,
necháme vzadu.
Mezi zloději
není čas na hrdinství, co?
Máš takový názor na piráty a
přitom se stáváš jedním z nich.
Vypustíš člověka z vězení,
zabavíš lodˇ královské flotily,
plavíš se s bukanýry na Tortugu
a úplně dychtíš po pokladu.
To není pravda. Nedychtím po pokladu.
Ne všechny poklady jsou
ze zlata a stříbra, kamaráde.
Pánové, náš čas nadešel!
Naše spása je nablízku!
- Naše utrpení skončí!
- Elizabeth!
Deset let jste byli zkoušeni
a jeden každý z vás
prokázal svou odvahu stokrát.
A ještě stokrát!
Já jsem si výtrpěl!
Byli jsme ztrestáni, my všichni,
neúměrně svému provinění.
Tady to je.
Proklatý poklad samotného Corteze.
Každý kousek,
který se ztratil, jsme vrátili,
až na tenhle!
- Jacku!
- Ještě ne.
Čekáme na vhodný okamžik.
Kdy to bude? Až ti z toho
bude kynout co nejvíc?
Můžeš mi něco říct?
Zavdal jsem ti někdy příčinu
k tomu, abys mi nedůvěřoval?
Udělej něco pro nás pro oba.
Vím, že je to pro tebe těžký,
ale, prosím tě, zůstaň tu a snaž
se neudělat nějakou blbost.
Kdo z nás už splatil
krvavou oběť pohanským bohům?
A čí krev ještě zbývá?
Její!
Víte, co udělám jako první,
až ta kletba pomine?
Sním celou kupu jablek.
Krví přivolána.
Krví odčiněna.
Promiň, Jacku,
nebudu tvoje páka.
To je všechno?
Neplýtváme.
Pomohlo to?
- Já se cítím stejně.
- Jak to poznáme?
Nejsi mrtvej.
Ne.
- On mě střelil! - Nefunguje to.
- Pořád jsme prokletý!
Ty! Služko.
Jak se jmenoval tvůj otec?
Byl tvůj otec William Turner?
Ne.
Kde je jeho děcko? To, co se
před 8 lety plavilo z Anglie?
To děcko, co má krev
Williama Turnera? Kde je?
Vy dva! Přivedli jste
nám špatnou osobu!
Ne!
Měla ten medailon.
Má odpovídající věk.
Říkala, že se jmenuje Turnerová.
Myslím, že lhala.
Přivedl jsi nás sem zbytečně!
Takoví jako vy mi nebudou
vyslovovat nedůvěru, pane Twiggu.
On za to může? Tvoje rozhodnutí
nás vedla od desíti k pěti.
To tys poslal Tkaničku ke dnu!
A především
kvůli tobě jsme tady!
Jestli si, vy srabi, někdo troufá
postavit se mi, ať se ozve!
Já říkam, podřežeme
ji a nechme vykrvácet! Jen pro případ!
Ten medailon! Sebrala ho!
Běžte za ní,
vy neschopná bando nevděčníků!
- Nejsou tu vesla.
- Kde jsou vesla?
Chybí tu vesla!
Najděte je!
Ty!
Měl jsi být mrtví!
A nejsem?
Parář!
Parlalá.
Parlimo. Parlamář. Parukář.
- Parlamentář?
- To je ono! Jsem parlamentář!
Parlamentář!
Parlamentář?
Toho pablba, co vymyslel
parlamentáře, bych poslal ke dnu!
To byli jistě Francouzi.
- Už bylo dost pirátů.
- Vítejte na palubě, slečno.
Pane Gibbsi?
Páni, a kde je Jack?
Jack? Jack Sparrow?
Zůstal vzadu.
Držte se Zákona.
Zvedněte kotvý! Vytáhněte plachty!
Fofrem, námořníci!
Jak ses sakra dostal
z toho ostrova?
Když jste mě vysadili,
zapomněli jste na jednu důležitou věc, kamaráte.
Já jsem kapitán Jack Sparrow.
Příště už tu chybu neudělám.
Pánové, všichni si vzpomínáte
na kapitána Jacka Sparrowa.
Zabte ho.
Krev té dívky nezabrala, co?
Nestřílet!
Ty víš, čí krev potřebujeme.
Já vím, čí krev potřebujete.
Co je to za člověka,
že by vyměnil lidský život za lodˇ?
Pirát.
- Ukaž. Já to udělám.
- Děkuji.
Tak ty jsi se Barbossovi
představila mým jménem.
Proč?
Nevím.
Omlouvám se. Kovářské ruce.
- Jsou hrubé.
- Ne. Tedy jsou, ale...
Nepřestávej.
Elizabeth.
Je tvůj.
Myslel jsem, že jsem ho ztratil
ten den, co mě zachránili.
Byl to dárek od mého otce.
Poslal mi ho.
Proč jsi mi ho vzala?
Protože jsem se bála, že jsi pirát.
To by bylo hrozné.
Oni nepotřebovali tvou krev.
Potřebovali krev mého otce.
Mou krev.
- Krev piráta.
- Je mi to líto. Odpusť mi to.
Tak ty mě chceš nechat
na pobřeží jen se jménem,
které je podle tebe to pravé,
a sám odpluješ v mé lodi?
Ne. Nechám tě na pobřeží beze jména,
sám odpluju svou lodí,
a pak na tebe to jméno zavolám.
Kapíruješ?
Stejně budu mít jen to jméno
a tvoje slovo, že je to ono.
Z nás dvou jsem se já
nedopustil vzpoury.
Tudíž mému slovu lze důvěřovat.
I když bych ti měl poděkovat,
protože vlastně
kdybys mě nezradil a nenechal
mě tam napospas smrti,
dostalo by se mi rovným dílem
té kletby, stejně jako tobě.
To je zvláštní, co?
Kapitáne, blížíme se k Interceptoru.
Mám takový nápad, Barbosso.
Co kdybychom vyvěsili vlajku
příměří, já zajdu na Interceptor
a dohodnu vydání toho medailonu.
Co ty na to?
Jacku, přesně kvůli tomu
jsi přišel o Perlu.
Lidi se hledají snáz,
když jsou mrtví.
Zavřete ho do vězení.
Posádka na stožár
a skasat bramovky!
S tímhle větrem využije
všechny plachty, co má!
- Co se děje?
- Černá perla! Dohání nás.
- Ale tohle je nejrychlejší lodˇ!
- To řekni jim, až nás chytí.
- My máme mělčí ponor, ne?
- Ano.
Nemůžeme je setřást
tam na těch mělčinách?
Nemusíme jim uniknout daleko,
stačí dostatečně daleko.
Odlehčete lodˇ! Od přídě k zádi!
Zbavte se všeho,
co můžeme postrádat.
Patrně tu prosakuje.
Napnout hlavní vratiplachtu!
Připravit děla!
Vysunout vesla.
To budeme potřebovat.
Byl to dobrý plán... až dotedˇ.
Gibbsi! Musíme zastavit!
Musíme bojovat!
- Nabijte děla!
- Čím?
Čímkoliv. Vším!
Vším, co nám zbylo.
Nabijte děla!
Dejte tam kartáčové náboje!
I hřebíky a rozbité sklo!
Kmitejte!
Než stačíme zamířit, Perla se k nám
otočí bokem a zahákuje nás.
Spusťte kotvu na pravé straně.
Na pravoboku!
- Nepostrádá to prvek překvapení.
- Vy jste cvok, paní! Oba!
Cvoci jako Jack.
Spusťte kotvu na pravoboku!
Dělejte, vy držky,
nebo do těch kanónů nabiju já vás!
Pustit!
Obracejí se na kotvě!
Kormidlo těsně k levoboku!
Na pravoboku zvednout vesla!
Držte ji v klidu.
- Tedˇ!
- Pal!
Všichni pal!
Přestaňte mi dělat díry do lodi!
- Šikl by se nějakej další nápad, slečinko!
- Tedˇjste na řadě vy!
- Tak upsat se dˇáblu!
- Vydejte jim ji!
Po ní oni nejdou.
Ten medailon!
Spusťte vlajku,
vy zpropadení švábi!
Všichni nachystat háky!
Připravit ke vstupu na palubu!
Pistole a tesáky!
Koehler, Twigg,
ke skladišti střelného prachu!
Vy ostatní mi
sežeňte ten medailon!
Pomoc!
Dole!
Děkuji pěkně.
Jacku!
Sakra, prázdná.
To není moc zdvořilé.
- Kde je ten medailon?
- Mizero!
Kdepak je drahý William?
Will!
Elizabeth!
Opička!
Nedokážu s tím pohnout!
Elizabeth!
- Ale děkuju, Jacku.
- Nemáš zač.
To nebylo na tebe.
Tu opičku jsme pojmenovali Jack.
Pánové, naše naděje opět ožila!
Jestli někoho jen napadne slovo
"parlamentář", je z něj sekaná!
Will!
Vy bezbožný piráte!
Vítejte zpátky, slečno.
Minule jsme vás hostili my,
tedˇ se sluší, abyste to splatila.
Barbosso!
Wille...
Ji pustíte!
Co tě napadá, hošánku?
Pustíte ji!
Máš jen jednu kulku,
a my umřít nemůžeme.
Nedělej žádný hlouposti.
Vy ne. Já ano.
No jasně.
Co jsi zač?
Nikdo, von není nikdo. Vzdálený bratranec neteře
mé tetičky z druhého kolena.
Jmenuji se Will Turner!
Můj otec byl Tkanička Bill Turner!
Jeho krev koluje v mých žilách!
Jako kdyby Tkaničce Billovi
z oka vypadl a přišel nás strašit.
Udělejte, co vám říkám,
nebo stisknu kohoutek
a odeberu se na dno Davyho Jonese.
- Sdělte nám své podmínky.
- Pustíte Elizabeth na svobodu.
Ano, to už víme. Ještě něco?
Posádku taky.
Nic se jim nestane.
Platí.
No tak, holčičko!
Projdi se po prkně!
Barbosso, ty lháři!
Slíbils, ji pustíš na svobodu!
Nezkoušej zpochybňovat
mou pověst, hošánku!
Slíbil jsem, že ji pustím,
ale tys neurčil kdy ani kde.
Je to škoda přijít o něco
tak pěkného, vidˇte, kluci?
Takže si od vás ještě
vezmu zpátky ty šaty.
Tebe jsem měl vždycky rád.
Hodí se k tomu
vašemu černému srdci.
Ještě jsou teplé.
Už běžte!
No tak!
To to trvá!
Vážně jsem doufal, že
tohle už máme za sebou.
Jacku, Jacku...
...ty sis nevšiml?
Ten ostrůvek, na kterém jsme tě
posledně jmenovali guvernérem.
Všiml jsem si.
Možná se ti povede
další zázračný únik,
ale pochybuji o tom.
Tak zmiz.
Posledně jste mi nechali
pistoli s jednou ranou.
U všech všudy, to je pravda!
Kde je Jackova pistole? Přineste ji!
Vzhledem k tomu, že jsme dva,
by nám gentleman dal dvě pistole.
Dostanete jednu.
Můžeš být gentleman a zastřelit dámu,
a sám pak umřít hlady.
To je už podruhé,
co jsem si od něj nechal sebrat lodˇ.
Už vás tu jednou vysadili,
tak utečeme stejně jako vy tenkrát.
A jaký by to mělo smysl, slečinko?
Černá perla je pryč. Pokud v tom živůtku
nemáte schovaný kormidlo a plachty,
což asi ne, tak bude pan Turner
mrtev dřív, než je dostihneme.
Jste přece kapitán Jack Sparrow!
Uprchl jste z vazby
Východoindické společnosti!
Bez výstřelu vyplenil Nassau!
Jste ten pirát, o kterém jsem četla, anebo ne?
Jak jste posledně uprchl?
Posledně, to jsem tu byl celkem tři dny.
Posledně...
...připluli pašeráci rumu,
co to tu využívají, a dohodli jsme se.
Tak takhle to bylo?
To je to tajné dobrodružství
kapitána Jacka Sparrowa?
Tři dny jste se válel
na pláži a popíjel rum.
Vítejte v Karibiku, krásko.
Jsme lotři, černý ovce,
jsme křivý jako šavle,
tak napij se, johó!
Pirát má život fajn.
Tuhle písničku miluju!
Křivý jako šavle!
Až budu mít Perlu zpátky,
naučím to celou posádku
a budeme to zpívat pořád!
To budete ti nejobávanější
piráti na severním pobřeží.
Nejenom na severním pobřeží,
krásko.
Na celým oceánu.
Na celým světě!
Poplujeme, kam budeme chtít.
Od toho lodě jsou.
To není jenom kýl, trup,
paluba a plachty.
To lodˇ potřebuje,
ale co dělá lodˇ lodí,
co ji dělá Černou perlou,
je svoboda.
Jacku,
pro tebe to musí být hrozné,
zůstat takhle na ostrově.
To ano.
Ale mám tu rozhodně lepší
společnost než posledně
a je to i s lepším výhledem.
Jacku Sparrowe! Nevypila jsem dost rumu na to,
abych připustila takové řeči.
Vím přesně,
jak to myslíš, krásko.
Na svobodu!
Na Černou perlu!
Né! Zlé! Přestaň! To není dobrý! Co to děláš?
Spálila jsi všechno jídlo,
všechen stín... i rum!
- Ano, rum už není.
- Proč už rum není?
Za prvé to je odporný nápoj,
co dělá ze slušných lidí bídáky.
Za druhé, takový signál
jde do výše 300 metrů.
Mě hledá celé námořnictvo.
Tohle musí uvidět, nemůžou to přehlédnout.
Ale proč už není rum?
Jen počkejte, kapitáne Sparrowe.
Za hodinu, možná za dvě,
uvidíte na obzoru bílé plachty.
"Pro tebe to musí být hrozné,
zůstat takhle na ostrově."
Tedˇ to tedy je!
Tedˇ s ní nebude k vydržení!
- Ale musíme zachránit Willa!
- Ne!
Jsi v bezpečí. Vrátíme se
do Port Royal. Nebudeme honit piráty.
To ho odsoudíme k smrti!
Jeho osud je politováníhodný.
Ale sám se rozhodl, že se dá na pirátství.
Aby mě vysvobodil!
Aby se mi nic nestalo.
Jestli mohu říct svůj názor,
Perla se po té bitvě nakláněla na bok.
Ta moc rychle nepopluje.
Podumejte o tom. Černá perla,
poslední pirátská lodˇ Karibiku, kamaráte.
Co by vás od toho mohlo odradit?
Vědomí toho, že sloužím jiným,
ne jenom sobě, pane Sparrowe.
Komodore, prosím vás, udělejte to.
Kvůli mně.
Jako svatební dar.
Elizabeth?
Ty přijímáš komodorovu žádost?
Přijímám.
Svatba. Miluju svatby!
Pití pro všechny!
Já vím.
"Vsadˇte ho do želez", že jo?
Pane Sparrowe,
jděte spolu ke kormidlu a sdělte
jim souřadnice lsly de Muerta.
Zbytek času rozjímejte o významu
rčení "tichý jako hrob".
- Vyjádřil jsem se jasně?
- Nevyhnutelně jasně.
U sta žraloků!
Cotton říká, že
jsi kousek vynechal.
Znal jste Williama Turnera?
Starýho Tkaničku Billa? Toho jsme znali.
Tomu se moc nezamlouvalo,
co jsme provedli Jacku Sparrowovi.
Ta vzpoura a tak.
Říkal, že to nebylo podle Zákona.
Proto poslal jednu minci
z toho pokladu vám.
Říkal, zasluhujeme bejt prokletý
a zůstat prokletý.
- Mizera blbej.
- Slušnej chlap.
Jak si dokážete představit,
to se zas moc nezamlouvalo kapitánovi.
To se zas moc
nezamlouvalo kapitánovi.
- Jen pověz, co udělal Barbossa.
- Vždyť to povídám!
Kapitán udělal to,
že k Tkaničce přidělal tkaničkou kanón.
Když jsme Billa Turnera
viděli naposled, klesal do temný hlubiny
na Jonesnove dno.
Samozřejmě. Až pak jsme se dozvěděli,
že bez jeho krve se kletba nezruší.
Tomu se říká ironie.
Přivedˇte ho.
Mně ty okolnosti nezajímají.
Když se pokusíme vzít ty jeskyně ztečí,
může to být past.
Ne, jestli vy sám nebudete připravovat past.
Já zařídím, aby Barbossa vyslal
své mužstvo na lodičkách ven.
Vy se vrátíte na Dauntless
a rozprášíte je kanónkama. Jo?
Co můžete ztratit?
Nic, co bych oplakal.
Upřímně řečeno, trochu riskantní
to je pro ty na palubě,
včetně nastávající paní komodorové.
- Promiňte ale je to pro vaše bezpečí.
- Zapomeňte na komodorův rozkaz!
On to musí vědět!
Ti piráti jsou proklatí!
Nemůžete je zabít.
Nebojte, slečno! O tom on už ví. Vyskočila
sem malá mořská víla a řekla mu to.
To všechno má na svědomí Jack Sparrow!
Žádný strachy.
Jen píchnutí do prstu, pár kapek krve.
Tentokrát ne. Je jen poloviční
Turner. Prolijeme všechnu krev!
Tak to jsou strachy namístě.
- Dovolíš, kamaráde?
- Krví přivolána! Krví od...
Jacku...
- To snad není možné.
- Není to pravděpodobné.
Kde je Elizabeth?
Je v bezpečí, přesně jak jsem slíbil.
Bude si brát Norringtona,
přesně jak slíbila.
A ty za ni položíš život,
přesně jak jsi slíbil.
Všichni držíme slovo jak chlapi,
až na Elizabeth, která je žena.
Zmlkni! Ty půjdeš další!
- Radši to nedělej kamaráde.
Né, naozaj si myslím, že to udělám.
Tvůj pohřeb.
- Proč bych to neměl dělat?
- Protože...
Protože lodˇ Dauntless,
chlouba Královského lodˇstva,
pluje u pobřeží a čeká na vás.
Co děláme tady?
Piráti vyjdou ven,
nepřipravený a nic netušící.
My spustíme křížovou palbu
a pošleme je k čertu.
Já vím, k čemu tu jsme.
Jen nechápu, proč neděláme to, co říkal
pan Sparrow, s těmi kanóny a tak.
Právě proto, že to říkal pan Sparrow.
Ty myslíš, že neříkal pravdu?
Jen mě vyslechni, kamaráde.
Tví muži doplují na Dauntless
a předvedou, co jim jde nejlíp.
To zvládnou levou zadní,
pravou přední - a hned máš dvě lodě,
základ vlastní flotily.
Tu největší si zvolíš
za svou vlajkovou lodˇ.
A co s Perlou?
Jmenuj mě kapitánem. Budu se plavit
v tvých barvách, dám ti 10%% kořisti,
a ty budeš komodor Barbossa. Kapíruješ?
A za to budeš chtít,
abych to štěně nezabil.
Ne, jak je libo, zab to štěně.
Ale ne hned.
Počkej se zrušením kletby
na příhodný okamžik.
Například...
...potom, až pobijete
Norringtonovy lidi.
Do... posledního... muže.
Tohle sis naplánoval hned,
co ses dozvěděl, jak se jmenuju.
Jo.
Chci 50%% kořisti.
- Patnáct.
- Čtyřicet.
A koupím ti klobouk.
Opravdu velkej,
komodore.
Tak jsme se dohodli.
Všechno mužstvo do člunů!
Omlouvám se. Ty tu velíš.
Pánové, jděte na prochádzku.
Ne na člunech?
Nestřílejte.
Přesně tohle udělali Řekové v Tróji,
akorát že místo v šatech
byli v koni. Dřevěným.
Moment, prosím.
Elizabeth?
Jen bych ti chtěl říct,
že podle mě jsi dnes volila správně.
Ale správná volba, učiněná
ze špatných důvodů, může být chybná.
Poručíku.
Elizabeth?
Jsi tam?
Posloucháš ty mě někdy vůbec?
Cos to provedla?
Nech toho!
Už takhle si připadám jako blázen.
Ale sluší ti to.
Sluší mi to?
Musím přiznat, Jacku,
že jsem myslel, že tě mám prokouknutýho.
Ale ty jsi zatím
jen těžko předvídatelnej.
Já jsem nečestnej. Nečestnýmu
můžeš věřit, že se zachová nečestně.
Čestný slovo.
Na ty čestný si musíš dávat pozor,
protože nikdy nevíš,
jestli neudělají něco neuvěřitelně...
...hloupýho.
Tohle je nezmapovaná oblast,
tady jsou nestvůry.
Co si dáš k jídlu jako první?
Měli bysme se rozhodnout hned,
abysme pak byli připravený.
Co to bylo?
Slečno Elizabeth!
Veslujte k lodi! Pohyb!
Mě nemůžeš porazit, Jacku.
To je zajímavý.
Nedokázal jsem odolat kamaráde.
Promiň.
A co tedˇ Jacku Sparrowe?
To budeme jako dva nesmrtelný
bojovat až do soudnýho dne?
Taky se můžeš vzdát.
Pojdˇte se mnou! Will je v té jeskyni,
musíme ho zachránit.
Připravit a... tlačit!
Potřebuji pomoct. Pojdˇte!
V bouři každý přístav dobrý.
Cotton má pravdu. Máme Perlu.
- A Jack? To ho tam necháte?
- Jack nám dluží lodˇ.
- A je to podle Zákona.
- Podle Zákona...
Jste piráti! Vybodněte se
na Zákon a i na pravidla!
Stejně to jsou
víceméně doporučení.
Zatracený piráti!
Měla by dělat tohle?
Kradou nám naši lodˇ!
Zatracený piráti!
Útočníci vyrazit!
Tak pojdˇte!
Mý oko!
Poučím tě o bolesti.
Máš rád bolest?
Zkus nosit korzet.
Na čí straně je Jack?
Momentálně?
To je nečestné.
Deset let tu pistoli nosíš,
a tedˇ tu ránu promarníš.
On ji nepromarnil.
Je mi...
...chladno.
Parlamentáři?
- Lodˇje naše, pánové.
- Hurá! Hurá!
Měli bychom se vrátit na Dauntless.
Vašeho snoubence bude zajímat,
jestli jste v pořádku.
Jestli jsi čekal na příhodný okamžik,
tak to byl on.
Tedˇ bych ti byl velice zavázán,
kdybys mě hodil na mou lodˇ.
Je mi to líto, Jacku.
Udělali, co považovali
za správné. Víc se nedalo čekat.
Jacku Sparrowe...
Kapitáne.
Kapitáne Jacku Sparrowe.
Byl jste uznán vinným
za zločiny proti Koruně,
které byly četné ve svém množství,
hříšné ve své podstatě
a z nichž nejvíce nehorázné byly tyto:
pirátství, pašeráctví...
To není správné.
Komodor Norrington je vázán zákonem,
stejně jako my všichni.
...vydávání se za důstojníka
španělského námořnictva,
vydávání se za duchovního
anglikánské církve,
plavba ve falešných barvách,
žhářství, únos,
rabování, kradení, loupení,
drobné krádeže, zpustlost, drancování
a všeobecná zločinnost.
A za tyto zločiny jste byl odsouzen
a budete dnes oběšen.
Kéž je Bůh vaší duši milostiv.
Guvernére Swanne.
Komodore.
Elizabeth.
Měl jsem ti už dávno říct, že
od chvíle, co jsem tě poznal,
tě miluji.
- Námořníci!
- Nemohu popadnout dech.
Elizabeth!
Uhněte!
Čekal jsem, že dojde k nějakému
nepovedenému pokusu o útěk.
Ale ne od vás.
Když jsem se vrátil do Port Royal,
byl jsem k vám shovívavý.
Tohle je váš vděk?
Že se s ním spolčíte?
- Je to pirát!
- A dobrý člověk.
Nevadí mi, že kat si takhle
vyslouží dva páry bot.
Budu mít čisté svědomí.
Zapomínáte, kam patříte, Turnere.
Přesně sem, mezi vás a Jacka.
- A já taky.
- Elizabeth!
Skloňte pušky.
Proboha, přestaňte mířit!
Tak sem vaše srdce skutečně patří?
Ano.
No, to se mi celkem líbí.
Dostali jsme se do velmi
zvláštní konstelace,
duchovně, ekumenicky, gramaticky.
Musím říct,
že jsem přál spíš vám. Abyste věděl.
Elizabeth.
Mezi náma dvěma
by to nikdy neklapalo, zlato.
Promiň.
Wille.
Pěknej klobouk.
Přátelé!
Tento den si navždycky
zapamatujete jako den...
Idiot! Takhle se dostane
akorát znovu pod oprátku.
Plachta na obzoru!
Co navrhujete?
Pane?
Výjimečně, když je pro správnou
věc nutno dopustit se pirátství,
může být samo pirátství
tou správnou věcí.
Pane Turnere!
Přijmu následky svých činů.
Tohle je překrásny meč.
Doufám, že jeho tvůrce je stejně
starostlivý i v osobním životě.
Děkuji.
Komodore! A co Sparrow?
Myslím, že si můžeme dovolit
dát mu jednodenní náskok.
Takže...
...ty ses rozhodla pro tuhle cestu?
Ostatně, je to kovář.
Ne.
Je to pirát.
Myslel jsem, se zařídíte podle Zákona.
Řekli jsme si,
že to jsou spíš jen... doporučení.
Děkuju.
Kapitáne Sparrowe.
Černá perla je vaše.
Na palubu, vy prašiví psi!
A šplhat do plachtoví!
Uvolnit vratiplachtu a vyplouváme!
A tedˇ... tam na ten horizont.
Jsme křivý jako šavle...
Tak napij se, johó!
PIRÁTI Z KARIBIKU
- PROKLETÍ ČERNĚ PERLY
Prečasované by "Thefty"